state
cycke de vie du composant
jsx
hooks




state:

Imaginez que vous avez une application de liste de tâches (to-do list).
Chaque fois que vous ajoutez une tâche, cochez une case pour la marquer comme terminée ou supprimez une tâche,
les données changent, n'est-ce pas ? Ces données sont gérées grâce à l'état.

En React, l'état est utilisé pour stocker et suivre ces données qui peuvent être modifiées au fil du temps.
Lorsque l'état change, React se charge de mettre à jour automatiquement l'interface utilisateur pour refléter ces changements.

Dans les composants React, vous pouvez déclarer un état en utilisant le hook useState. 






cycle de vie d'un composant:

Le cycle de vie d'un composant en React est comme le parcours d'un personnage depuis sa naissance (création)
jusqu'à sa disparition (suppression). Voici les trois principales étapes du cycle de vie :

-Montage (Mounting) : C'est la naissance du composant, sa première apparition dans l'interface utilisateur.
-Mise à jour (Updating) : C'est la vie active du composant, où il réagit aux changements et interagit avec l'environnement.
-Démontage (Unmounting) : C'est la fin de la vie du composant, où il est retiré de l'interface utilisateur.
Mais, pour comprendre le concept de manière simple, pensez simplement à la naissance,
la vie active et la disparition d'un personnage dans une histoire, c'est un peu comme le cycle de vie d'un composant en React




JSX:

JSX, abréviation de "JavaScript XML", est une extension de syntaxe utilisée dans React pour décrire la structure des interfaces utilisateur (UI).
C'est une façon de définir la présentation d'un composant React en utilisant une syntaxe qui ressemble à du HTML,
mais qui est en réalité une représentation du code JavaScript.

JSX permet aux développeurs de décrire l'apparence des composants de manière plus intuitive et familière, 
ce qui facilite la création d'interfaces utilisateur complexes et interactives.
Plutôt que d'utiliser des méthodes telles que React.createElement pour créer les éléments React,
vous pouvez écrire du JSX pour décrire la hiérarchie des composants de manière déclarative.

Lorsque vous utilisez JSX, un transpileur (comme Babel) est généralement utilisé pour convertir le code JSX en JavaScript pur,
compréhensible par les navigateurs. Le code JSX est donc transformé en appels à React.createElement pour créer les éléments React appropriés.






Hooks:


Bien sûr ! Les hooks sont une fonctionnalité de React qui permettent aux développeurs d'utiliser l'état et
d'autres fonctionnalités dans les composants fonctionnels, sans avoir besoin d'utiliser des composants de classe.
Ils rendent le code plus simple, plus lisible et plus facile à comprendre.

Auparavant, si vous vouliez gérer l'état ou utiliser d'autres fonctionnalités avancées dans un composant,
vous deviez utiliser une classe. Les hooks ont été introduits pour résoudre ce problème et
rendre les composants fonctionnels aussi puissants que les composants de classe, tout en étant plus courts et plus agréables à écrire.

Les hooks les plus couramment utilisés sont useState, qui permet de déclarer et de gérer l'état local,
et useEffect, qui permet d'effectuer des actions après le rendu du composant, comme des appels API ou des modifications du DOM.






























Hey, Thanks for downloading the template! Please note we don't reserved the copy rights for used images.
If you like our templates, 

do not forget to register to our newsletter.

Cheers
-- Designstub

